#《夢》的緣起

---

**問：我有時候通過讀《楞嚴咒》來消除自己的欲望和煩惱，這種做法對不對？但是我有時候找到自己清淨的那種感覺，還有一個，我怎麼才能夠見到自己，見到自己真實的思想，開始自己的修行之路？**


答：讀《楞嚴咒》對你的意義不大，《楞嚴咒》是要見性到一定程度的人，心乾淨的人，清淨的人，明亮的人讀祂才會相應，你現在讀祂的話，意義不大。去讀《心經》吧，你每天去讀《心經》或者讀《金剛經》，《金剛經》的清洗和加持力是巨大的。《金剛經》你們不要去搞懂祂，沒有意義，因為《金剛經》是佛說的原話，你不可能懂的，你天天去背就可以了。


還有一個，如果說你覺得有加持力的話，我不是寫了一篇《夢》嗎。你們要知道，我是一個很誠實的人，非常真實。我現在恨不得把過去寫的文章一把火燒掉。可是，《夢》這篇文章是我一年前寫出來的，到今天再看，依舊是很震撼。因為《夢》這篇文章背後，不是人類的思維，祂不是人性對佛法的知識和理解，祂背後有法性和覺性的圓滿。


《夢》這篇文章的緣起是這樣的。有一天，我打完坐，那天入定很深，打完坐的時候，馬上快出定的時候，突然間，在身心內在展現出一幅畫面，很清醒，當時我覺得就像是夢境一樣，但是在打坐的時候，又沒睡過去，那個時候沒有念頭，只是心在極深極深的境界當中在覺觀著這一切：一輪圓月升起來了，在圓月的照耀之下，出現了一片廣闊無垠的沙漠，從沙漠的遠方走來一個商隊——駝隊，駱駝的商隊。駱駝的脖子上掛著鈴鐺，隨著風在搖擺，叮噹叮噹地響，在沙漠裡面傳出很遠很遠……


這個時候，在心靈很深的地方，告訴了我大概幾句話。當時我出定之後，就把這幾句話寫下來了，由這幾句話，就構成了《夢》最原始的輪廓。但是因為祂告訴我大概三四句話，後來試圖再一次回到那個定境中去的時候，我發現回不去。因為那個定境，是在我的身心極深的地方，脫離我的身心而呈現出來圓覺的一種智慧。然後當我寫完這三句話的時候呢，就是我再仔細想，那個聲音，那個智慧，是從什麼地方源發出來的呢？祂肯定是我自己，沒有錯，但是卻不在我的身心內在人性的自我控制和分辨當中，否則的話，我可以隨時說出來，但是我為什麼就說不出來了呢！


後來我在尋找的時候，在靈魂深處，又傳來一個聲音說：今天全世界的人都在念我的名號。“今天”——當時我在想，這是誰，全世界的話也不太可能，因為西方念的是耶穌啊。後來我一查，那天是觀世音的誕辰日！就那一天，是祂以我的心，在傳授著祂的法。


但是現在，到今天為止，已經過去一年了，今天為止，再看這篇文章的時候，我依舊可以確定，這是大菩薩的修行法門。什麼叫大菩薩？大菩薩——又叫等覺菩薩。什麼叫等覺呢？跟佛，如來，覺性相等，證寂滅性，但是祂並沒有如來那麼圓滿，大菩薩就是佛，祂是代佛度化眾生，代佛宣法，因為佛，就是眾生，佛——無法可宣，你們這兩點要搞清楚。


隨著精進這一年多的時間，現在，我在禪定的境界，就隨時可以跟這些……當然可能你們會覺得比較神奇，就是我隨時可以跟這些大菩薩，跟這些類似于觀世音、文殊這樣的大菩薩，可以跟他們的境界進行溝通，為什麼呢？覺性是空的。你只要證到空性，一切菩薩和大成就者的智慧，都是你的智慧，無二無別，表現形式不一樣，就像大海上泛起的浪花不一樣，海是一樣的。


所以說，你要是想獲得加持力，去把那篇《夢》背下來或者抄寫吧。（謝安朔2015年4月開示）




##《夢》心靈之光一：諸佛之心印


《夢》大乘佛法之心髓，諸佛之心印，佛法第一義，靈魂之養分。《夢》是佛心與佛義的完美結合；《夢》是本覺的聲音，是靈魂回歸之路，是靈魂一直在尋找的真理；《夢》中蘊含的佛義，是諸法性空、心佛無二的正道，與一切佛經義理無二，蘊含如來真身。《夢》是生命、宇宙、真理，一切萬事萬物的根本面目，也是你生命的根本面目。《夢》是大乘佛法的靈魂，是佛義與法理的結合，是行與證的實踐，是智慧與慈悲的圓滿，是解脫生死的道路與方向；《夢》在描述你本來的樣子，虛幻熄滅了，自在就是圓滿。


《夢》的文字是道路；《夢》的寓意境界是實相，通過正確的道路，見證自心的實相，這就是成就；《夢》的語言深處是佛義，佛義無相，離所有相自見如來；《夢》破除人心迷惑，佛心自現；《夢》通過文字攜帶的圓滿智慧，清洗你的意識分別思維疑惑，心靈清醒中，覺性與法義相互映照，就是自性如來逐漸的復蘇覺醒。


《夢》通過文字表達，可是文中蘊含的佛義，卻不掛文字境界，超越思維意識分別，脫落身心覺受體驗。讀誦《夢》，抄寫《夢》，猶如凡夫與佛對話，猶如渾身污泥的人，面對明鏡修飾自己的儀錶，猶如用清水洗滌心靈深處的污垢，當構成身心自我的妄想、習氣，都在《夢》中文字蘊含的佛義中，層層淨化，你的靈魂自然在心靈純淨中，層層昇華，昇華後的心識，自然與《夢》中文字蘊含的境界，層層相印，相應《夢》中的境界，必定是脫落了你目前的人類身心妄想，心靈純潔的純淨，才能與佛理佛義相印，猶如只有光芒與光芒才能融和，塵土無論多麼努力，都無法融入光明。


##《夢》心靈之光二：佛法第一義，靈魂之養分


《夢》是本覺的聲音，是每一個人內心深處最原始的聲音，祂可以直接穿透你的靈魂，穿透你的意識和心識，直達你的本性。按照《夢》的法義標準去做人，去生活，就是修行。修行的道路不需要繞很多彎子，所以《夢》可以縮短修行人的時間，大大的縮短。《夢》你可以終生去背、去寫、去讀、去踐行，就足可以解脫，足可以讓你圓滿，足可以讓你遠離生死輪回，因為《夢》就在描述你原始的樣子。如果沒有究竟圓滿、透徹無礙的究竟義，你修行多少世都還是老樣子，因為你不知道什麼是修行，持戒打坐跟解脫半點關係都沒有。迷茫的時候，就去讀、聽、寫《夢》，學《夢》的目的不是為了理解祂，而是要與祂交流，與祂對話，怎麼樣對話？去背祂、朗讀祂、抄寫祂，把祂當成你的思想，去同化祂。儘量把祂背下來吧，不要背著去理解，背的目的是讓你自己與祂同化。要告訴自己，《夢》中的文字是你心靈的聲音，是你意識的聲音，謝師的聲音就是我的聲音，謝師的語言就是我的思維，《夢》是我內心的聲音，就帶著這樣的意識去聽。


《夢》能破開你的迷障，是你跨越生死苦海的臺階；讓《夢》的內涵，成為你心靈的主宰；讓《夢》的力量成為你的力量，讓《夢》的智慧成為你的智慧；讓《夢》成為你的靈魂，成為你的心，成為你的思想。《夢》裡面蘊含著究竟的法義，蘊含著成佛的道路，蘊含著解脫的方法，包含心靈在解脫妄想過程中的每一個次第，因此，方向只有一個，找到你內心深處的清醒與力量。


《夢》是大乘佛法的心髓，聽讀背寫《夢》就是與十方如來、大菩薩心心相印，可以獲得無邊福報，受到十萬億金剛護法看護。只要每天多背、多寫、多聽、多讀《夢》，加上懺悔，久而久之，自性就會逐漸展現，就可以清洗累世業障，可以明心見性。所以，這是真正偉大的佛法。


##《夢》心靈之光三：大乘佛法之心髓


《夢》可以祛病消災，可以毀滅無數劫的罪業。可以祛除凡夫病痛，可以驅散外道妖魔，可以消減累世妄想，可以淨化無明愚癡。可以融化業力、消除業障，治癒絕症。讀學寫《夢》就要在人世間的生滅諸緣、生死痛苦當中，見證生死的源頭。解開心的迷茫，就解開了生死，融解了自我，就融化了一切生死禍福，當下你就是圓覺不入生死的神靈，這就是《夢》的功用。


能夠把《夢》背下來的人，每天背的人，《夢》就會一直印到你的心裡面去。《夢》每一個文字背後的法義，祂就是法界的神佛，法界的神靈，祂會隨時跟你的心在一起，就會形成善緣的相續。我們人類的思維、情緒絕大部分是惡緣相續，都是欲望、恐懼、自我和利益在相續，而《夢》是清淨法義的相續，祂可以滌蕩你的身心，將你的靈魂，將你的神識深處的覺性，從你的神識以及你的身心自我當中解脫出來，這就是背讀寫《夢》真正的意義。《夢》是眾生通向法界的階梯。


我的真身在《夢》裡面，我以究竟法義在人世間展現，我以究竟法義在未來、在三界六道當中長存，究竟法義是我的真身，是我真正的身體。你們看到《夢》，當《夢》融入你們的靈魂，融入你們的心靈深處，你們的身心煩惱被《夢》所融化、所同化、所善解、所清洗的當下，你心底裡面的清醒純淨，那就是你見到了我，你就見到了我的真身。


你在聽《夢》的時候，《夢》就是十方如來的心印，《夢》就是一切得道者的法身智慧，《夢》就是過去未來一切如來的心，《夢》就是十方三世一切如來獨一的法身。以光明，以慈悲，以寬恕，以理性來展現祂的圓滿和方便。而《夢》是在直接清理你心靈的煩惱、業障。祂的力量無形當中就會消減你的業障，《夢》就這麼大的力量。
