# 以欲勾牽，漸入聖道

---

###一、《夢》是佛心與佛義的完美結合

隨著境界提升，曾經所寫的文章，都成為意識分別造作出的垃圾，唯獨《夢》蘊含的力量，直至今天依舊無法超越，因為祂是心意不可觸及的實相，《夢》是佛心與佛義的完美結合，是修行道路與實證方法的無礙圓融，蘊含諸佛心印與無上加持力，反復讀誦可以開啟眾生靈魂本覺，其餘所有的文章都在描述《夢》，解釋《夢》，圓滿《夢》。

成佛的關隘，就在於心靈是否被自我獲得的存在，所牽掛束縛，因此，修行者清淨離欲，保持身心寂靜，慢慢地就可以在清淨身心中，見證本覺自性的妙覺智慧。修行的方向對了，速度就會很快。

釋迦牟尼佛說，順著圓通根修與不順著圓通根修的速度，相當於一日與一劫的區別。

今年一開始，我的境界與過去完全不同了。開始離開意識思維的分別，背後的境界樸實、樸素、圓滿、厚重。過去，我的神通，宿命通、他心通、天眼通，我想用才能用；現在，不想用的時候，都會無意識地覺照世界眾生的奧秘。

為何佛是正遍知，因為祂是無作人，只因無為，所以無所不為。只因無住，因此無所不在。《夢》啊，今天我去看，依舊是大菩薩的心印，沒有辦法，這就是修行的核心，無論過多少年，《夢》依舊是大菩薩中觀心印，入佛地的正途。你們忘記了，《夢》不是我自己寫出來的，而是觀世音菩薩借助我的心，說出來的。（謝安朔2015年4月開示）

###二、《夢》是本覺的聲音，是靈魂回歸之路，是靈魂一直在尋找的真理

《夢》具備還原生命原始標準的根本力量，它是靈魂回歸之路，文字背後有力量，有光明，有解脫生命的智慧，有安撫靈魂的慈悲，那就是靈魂一直在尋找的真理啊！祂可以使生命本質昇華，這才是人生難得、佛法難聞的意義。將祂展現給有緣人，能否點亮生命隱藏在思維情感背後的光明，就看此人的緣分了。

《夢》是本覺的聲音，是你們每一個人內心深處最原始的聲音，祂可以直接穿透你的靈魂，穿透你的意識和心識，直達你的本性。按照《夢》裡面的標準去做人、去生活，就是修行。修行的道路不需要繞很多彎子，就可以以《夢》為主，迷茫的時候，就去聽《夢》。學《夢》的目的不是為了理解祂，而是要與祂交流，與祂對話，怎麼樣對話？去背祂、朗讀祂、念誦祂吧，把祂當成你的思想，去同化祂。儘量把祂背下來吧，不要你背著去理解，背的目的是讓你自己，與祂同化。要告訴自己，《夢》中的文字是心靈的聲音，是我意識的聲音，謝師的聲音就是我的聲音，謝師的語言就是我的思維，《夢》是我內心的聲音，就帶著這樣的意識去聽。

學《夢》就要在人世間的生滅諸緣、生死痛苦當中，見證到痛苦、生死的源頭。解開心的迷茫，就解開了生死；融解了自我，就融化了一切生死禍福，當下你就是圓覺的不入生死的神靈，這就是《夢》的功用。

《夢》是來破開你的迷障的，是你跨越生死苦海的臺階，你必須得腳踏實地，一步一個臺階，才能往上升啊！

讓《夢》的內涵，成為你心靈的主宰；讓《夢》的力量成為你的力量，讓《夢》的智慧成為你的智慧；你要知道一步步的修行方向該怎麼走。所有跟著我修行的人，方向只有一個，找到你內心深處的清醒與力量。

用心底裡面對《夢》的無上虔誠，本著寬恕兩個字，加上在十方三世諸佛面前真切的懺悔，就可以分解這個自我。

《夢》的滋養，寬恕的大愛，懺悔的消業，內心深處越來越安定，越來越柔軟，越來越清淨，越來越祥和的時候，內心深處能夠分別思維與體驗，卻不被思維帶動的那個非常細膩的覺受就會體現出來了，這時你會發現，噢！原來身心自我，他真的是可以脫離的。完全的深入，完全的接納，《夢》的力量就會從你的心裡面湧出來。

###三、《夢》是大乘佛法的心髓

《夢》這一篇文章，是不破的法。你們知道我是一個不斷推翻自己證悟法理的人，每隔一周，我的修行境界，就會突破一個堅固，不可思議的範圍，可是《夢》是半年前寫的，今天我去看，依舊震撼人心。《夢》是大乘佛法的心髓，可以祛除凡夫病痛，可以驅散外道妖魔，可以消減累世妄想，可以淨化無明愚癡。多背、多寫、多聽、多讀《夢》，加上懺悔，可以融化業力、消除業障，治癒很多疾病，用心去看，用心去聽，不要間斷。

《夢》是大乘佛法的心髓，聽讀背寫《夢》就是與十方如來、大菩薩心心相映，可以獲得無邊福報，受到十萬億金剛護法看護。其實，只要每天背誦、抄寫《夢》，久而久之，自性就會逐漸展現，就可以清洗累世業障，可以明心見性。所以，這是真正偉大的佛法。聽聞《夢》，可以祛病消災，可以毀滅無數劫的罪業。過去一年了，我今天重新聽這一篇文章，依舊可以洞晰文字背後圓滿清澈的究竟佛義，了不起，依舊會感動我，感動靈魂，這是十方諸佛的心。（謝安朔2014年11月開示）

###四、《夢》就是我的心，《夢》就是我的智慧

當靜下心來聽《夢》的時候，你感受到的安詳、安定，和生命中那一種強大的信心，那，就是指引你的光明。繼續地、持續地保持這種狀態，你的改變在不知不覺當中。在聽法和背《夢》的時候，內心深處很深的地方，那種很柔軟、很清醒的感受，記住那種感受，死時，祂就是接引你的光明，祂就像一條通道一樣，是光明的通道，順著這條通道走，就到達佛淨土，去加強這個地方吧！

因為你不斷的抄法，背法，讀《夢》而形成的光體，你身體裡面已經有了光體了，這光體可能你自己都意識不到，我給你說說，你自己去體會。當這種光體在你身體裡面清醒的時候，你會覺得身心深處，有一種感覺到目前的自我不真實的覺受，是吧？能夠感受到自我不真實，就一定有一個可以感受到的東西吧？要知道，不被你自我感受蒙蔽的，那就是你的光體；要知道，現在此刻你死掉，你肯定是不入生死的人。你不被如幻身心所帶動，就解脫了生與死。

《夢》就像一面鏡子一樣，你將會在鏡子當中看到你自己原本的模樣，當你完全與鏡中人合一，從人到神，從神到聖賢，從聖賢到覺者，鏡子就翻轉了，鏡子本身與鏡中人就沒有了，那一瞬間，就是你脫離生死輪回的時刻，就是你圓覺的時刻。

《夢》就是我的心，《夢》就是我的智慧——我從未離開、從未捨棄眾生的圓滿的智慧；《夢》就是我的性——我在一切眾生身心當中如如不動，圓覺普照的性；《夢》就是我的覺——我洞徹過去未來，遍知眾生煩惱的光明。你們要把心安住在《夢》裡。

這篇文章就是你的心，你把《夢》當作你的心反復去讀，把這篇文章的每一個字都融入到你的心裡面去。你要告訴自己，“老師與我從未分離過，老師沒有一秒鐘是離開我的，老師與我是一直同在的”。

###五、按照《夢》講的標準——大愛、寬恕、接納去實證

《夢》講的是生命、宇宙、真理，一切萬事萬物的根本面目，也是你生命的根本面目。把你的身心煩惱、情緒、愛欲全部投入到《夢》裡面去，你就隨時與上師同在，與十方三世一切諸佛菩薩同在。

你要將我讀《夢》的聲音當成你的思維，你要將我讀《夢》的語言當成你的意識，你要將《夢》當成你的思維記憶，然後去落實祂。

去按照《夢》講的標準——大愛、寬恕、接納，去落實你的生活，你內心深處的焦慮、恐慌、迷茫、自卑、壓抑，才能消除。當你的恐慌、自卑、壓抑融化在你心裡面的大愛、包容、寬恕、清醒當中的時候，我就在清醒當中擁抱你的靈魂，你放心好了，我沒有一刻是離開你的，我隨時隨處都在保護著你。

###六、《夢》這篇文章，可以縮短修行人的時間

你說你在讀《夢》時好像心也在讀，胸腔也在讀，這是一個非常好的狀態，這叫專注心。一個人身心很專注於法的時候，整個的身心當中只會有法的存在，法背後的義理與力量，就可以分解，淨化你的色塵。所以，讀《夢》的時間長了之後，你的內心就會越來越柔軟，在柔軟當中，你的心靈會越來越清醒；在清醒當中，清醒解脫了疑惑，安詳的覺受就會發生，那就是禪定。

《夢》這篇文章，可以縮短修行人的時間，大大的縮短。如果沒有究竟圓滿、透徹無礙的究竟義的話，你修行多少世都還是那樣，因為你不知道什麼是修行，持戒打坐跟解脫半點關係都沒有。

《夢》啊！你終生去背、去讀、去踐行，就足可以讓你解脫，足可以讓你圓滿，足可以讓你遠離生死輪回，因為《夢》就在描述你原始的樣子。

###七、讓《夢》成為你的靈魂，成為你的心

自我未解脫之前，天堂地獄確實存在，神佛菩薩金剛力士確實存在，他們就在《夢》、就在法理、文字背後包含著呢！當通過這些究竟的法義，破開對自我的維護，復蘇你原本的清淨，那個清淨的覺醒就是光明，你就不在生死輪回之中，這個就是真正的修行。

讓《夢》成為你的靈魂，成為你的思想。《夢》裡面蘊含著究竟的法義，蘊含著成佛的道路，蘊含著解脫的方法，包含心靈在解脫妄想過程中的每一個次第，講得都很清楚。

讀《夢》、學法時，你要知道真理的背後都是佛菩薩，你是在跟法界所有的聖賢在對話呢，你以為佛是金光大顯的神嗎？不是的，佛是我們原本的清淨面目。

而《夢》與法，就像你在照鏡子一樣，你在用《夢》不斷地去擦心靈的這面鏡子，那面鏡子裡面就會不斷展現越來越清晰你的模樣，這是你讀《夢》與學法的目的，這就是在破你的迷障，讓你的心展現出原本的清淨。而清淨，是一種狀態，如同花香一樣，你看不見摸不到，但祂就是真真切切地在你學法過程當中，在你放鬆柔軟的心靈當中綻放出來，你要習慣于、貪戀於這種狀態，要讓這種狀態成為生活的主體。你的欲望、習氣才會慢慢消散，就像你過去一直喝汙塘水，而現在要去喝純淨的礦泉水，當你身心體驗到純淨水時，你自然不喜歡去喝那種污水了。慢慢你二十四小時都處在那種清淨的妙明覺照中了，所以專注地背《夢》、讀《夢》，專注地學法，這樣就是對法的無上虔誠的供養，因為法的背後是十方三世諸佛。

###八、問：我在和師兄們交流的時候，一坐下去，人整個就好像不是自己，師兄們提問題的時候，只是靜心聽，不用怎麼動腦，就能給他們解答。所以出去，我總覺得是師兄們在幫我，我幫不了任何人。總結了一句話就是，在不斷利益別人的時候，自我在逐漸消融。

答：我昨天說你的內心中，還有一顆真心，這個真心是你凡夫心中，對於真理無上虔誠帶來的昇華，就是你目前修行達到的境界，處於奢摩他的境界。在初層境界，可以照見自己的心思，也可以照見他人的意圖；第二層：是可以照見自己的細微情緒，也可以照見別人的心思覺受；第三層：是心靈覺照，脫離所覺照的心意對境，離覺照對境的無作意心，你的心可以看到心靈自己，猶如鏡中倒影不再擾亂鏡面；第四層：心靈看到自己，看到自己的心，熄滅對自己的認識，熄滅的當下，就是三摩地高層，入無生法忍，此刻奢摩他的圓滿，就是八地菩薩的不動境界，你就是證佛果的覺者。

為什麼你的進步如此神速，第一，你對於佛法絕對的虔誠，替代了自我保護的恐懼，第二，《夢》這一篇佛法，蘊含的智慧能量，打開了心靈深藏的記憶，你的心靈記憶就是法界，所以可以覺照人間眾生煩惱；第三，你只渴望真理，渴望真理的心大於自己，心靈就可以從累世的迷夢中解脫清醒。

我給你們說實話、真心話，以上這三個條件，是一個人成就的根本與唯一。其實，如果離開絕對徹底的信仰與依賴，一切佛經都會變為知識，知識只能針對大腦，而無法破開累世迷茫的心靈。修行的核心，就是虔誠，絕對虔誠，徹底的虔誠。（謝安朔2015年10月開示）

###九、問：我是做健康教育工作的，我想給那些做健康的夥伴們，給他們以傳統文化來引導，然後把老師的《夢》，推薦給他們，我想這樣來做。可以嗎？

答：很好，很好！《櫻桃》寫的也很好，因為《櫻桃》是從現實的世界例子當中，去讓人們理解身心，雖然可能寫的有點高深，但是文字還是比較好懂的。《夢》是我兩年前寫出來的文章，到今天為止我還是很推崇祂，為什麼呢？因為那是本覺的聲音。《夢》是可以直接穿透你的靈魂，穿透你的意識和心識，直達你的本性的一篇文章，背後蘊含著真理。所以說推薦這篇文章，也是一個功德無量吧。（謝安朔2015年10月開示）

###十、我67歲了，請老師點評一下我和我以後的路，我一定要找到。

答：我跟你們說一個修行最直接的辦法。大道理我已經講了很多很多，包括五蘊的結構，宇宙的結構，一心三藏，如來藏，我已經講了很多，咱們不再講那些東西了，咱們就講如何去達到祂。

您是一個心地很淳樸的人，而且是一個很真實的人，這就是你修行的資糧。你不說謊，你知道嗎！你是個很誠實的人，你不說謊。這就是一個人成佛最基本的條件：真實——直心是道場，這是維摩詰講的，直心是道場。你每天做兩件事。你什麼時候能夠把這兩件事做到了，你就離成功很近了。

第一，把《夢》背下來。《夢》比較長，但是你要把祂背下來。背下來的目的，不是讓你背著去理解，不是的。背的目的是為了讓你成為祂。你要給自己的內心一個暗示：這個《夢》的文字是我心靈的聲音，是我意識的聲音，謝安朔聲音就是我的聲音，謝安朔的語言就是我的思維，《夢》是我內心的聲音，你要反復去這樣聽，帶著這樣的意識去聽。

第二，每天給自己一分鐘的時間，讓自己的內心，什麼都不要去做，什麼都不要去想，只要一分鐘。一分鐘你們現在都達不到，我可以如實告訴你們。在座這麼多人，沒有任何一個人，現在一分鐘的時間，你的內心可以什麼都不想，什麼都不做，不可能。你能達到五秒鐘，你就了不起了。所以，你每天一定要抽出一分鐘、兩分鐘，讓自己內心深處，什麼都放下來，什麼都不想，什麼都不要做。你真的只需要達到兩秒鐘的時間，你就知道什麼是修行了。（謝安朔2015年10月開示）

###十一、問：老師好，我學過大乘菩薩法，我遇到的問題是：我現在越來越不會修了，還有時清醒，有時不清醒，請老師指導。

答：你屬於那種非常適合在人世間搞事業的人，思路很清晰，思維很敏捷，做事很有計劃性，所以你渴望把修行也當成一個計劃性。這樣做可不可以？當然可以。修行的初期打基礎的時候是要有計劃性的：我在這一年要達到什麼樣的目標，我應該怎麼樣去做；明年我要達到什麼樣的目標……，到了中期以上就沒有用了，任何計畫都沒用了。

所以你的修行現在要有一個計畫。什麼計畫呢？向內心尋找自己貪嗔癡的計畫。對於你來說，學法太多沒有好處的，你跟其他的師兄不太一樣。其他的師兄，因為他們心地很純樸，腦子轉得沒這麼快，所以我讓他們把《夢》背下來，那是我心靈的語言，讓他們把我心靈的語言當成他自己心靈的語言。這樣可以最快程度，以我修行的證量來清洗他們的業障，可以將他們的靈魂從無明妄想當中超拔出來。你不一樣的，你是一個很聰明的人，你腦子轉得太快，這種暗示性的東西，對於你起到的作用不大的。（謝安朔2015年10月講法開示）

###十二、問：我修習一年半了，又開始念阿彌陀佛！我聽了老師那個《夢》，說“愛我的敵人”，哎呀，我說您這麼大的心胸啊。再一個，老師說話很直白，不是外道求法，是心內求法。我聽到這個，好像很相印、很相印，但是有時候覺得自己很迷茫，有時候覺得我是個白癡，因為我沒多少文化，也很無知，請老師開示！

答：你的修行道路很簡單，也很直白。你去按照《夢》生活就好了。那篇《夢》不是我講的，那篇《夢》是你內心深處講的。那篇《夢》是你們在座每一個人內心深處最原始的聲音。把那篇《夢》每天去背誦祂，去抄寫祂、去朗讀祂，去念誦祂，按照那篇《夢》的標準去做人，去生活，那就是你的修行道路。你的修行道路不需要繞很多彎子，就是以《夢》為主，然後去看看我平常寫的微博就可以了。你修行的下一步還會有些迷茫，迷茫的時候就去聽《夢》。（謝安朔2015年10月開示）

###十三、問： 《夢》我也背了很久，終於背得差不多了，最後一點點了。但是背過了，反過來又忘記了。這是業障還是什麼？渴望老師給我指點一下，怎麼樣去修行？怎麼樣修除這些業障？我很煩惱。

答：三個問題。第一個，《夢》背會之後，怎麼突然間又忘記了？《夢》——你在背的時候，不僅僅是你的意識在背，而是連帶著你的心識一起在背。心識和意識之間就是整個的三界，就是整個構成你生命，無量億的冤親債主，他們也在聽。你在背《夢》的時候，抄《夢》的時候，聽《夢》的時候，讀《夢》的時候，就是在超拔他們。他們被《夢》的力量超度到天堂去了，解脫了地獄的苦患，然後你就突然間忘記了，就覺得好像我什麼都想不起來了。

真法是無法的，真正的佛法是無相的。當你成佛的時候，一切法全部都是夢境。法是渡河的竹筏，包括《夢》也是一樣。祂確實可以超拔你累世的冤親債主，化解你累世的恩怨情仇，解脫你的意識煩惱，淨化你的心識體驗。你的心識體驗和意識煩惱就是眾生。我們所說的世界眾生，就是你內心煩惱和情緒體驗，《夢》可以超拔他們。所以，如果把我講的所有的法，全部都銷毀掉，只留一篇的話，我只會留《夢》。別的一切法都可以不要。所以，背了就忘了，這個是好事，不是壞事。

第二個，你的眼睛怎麼回事？你的眼睛，是因為你過去世欠過別人東西。我沒有辦法通過什麼神力，給你治好。你只能通過懺悔，通過自己不斷地修行去回向他們，將你修行的福報，將你讀《夢》換來的巨大的、不可思議的加持力去回向他們，慢慢就會好。

第三個，你的修行道路怎麼走？去聽錄音。我的所有文章都有錄音的。等你的眼睛能看的時候，你自然就可以看電腦了。不要去擔心這個問題。你的眼睛不是那種器質性的病變，你的眼睛的背後，在你的肉體微觀下的空間，有你過去欠的那些生命在裡面。他不是一個人，很多。去背抄讀《夢》吧，你讀《夢》的時候一定要非常虔誠恭敬地讀，然後把讀、背、抄寫的功德回向給他們。（謝安朔2015年10月開示）

###十四、問：請您開示一下我的修行情況以及需要回避的錯誤，謝謝！

答：你現在的修行已經進入到脫胎換骨的中間階段。你身體裡面有三個你，一個肉身，就是你現在在我面前的肉身；另外一個是你的意識和你的心識分別，就是你平常說話思維感受的這個自己；還有一個是第三個你自己，就是你不斷去抄法、背法、讀《夢》而形成的光體，在你身體裡面已經開始有光體了。

這個光體可能你自己都意識不到，但是我給你說一種感受和現象，你自己去體驗，這種光體在你身體裡面清醒的時候，你會覺得在身心深處，你會有一種感覺到目前的自我不真實的覺受，是吧！能夠感受到自我不真實，就一定有一個可以感受的東西，對吧！不被你自我感受蒙蔽的，那就是你的光體。

現在此刻你死掉，你肯定是不入生死的人。繼續這樣下去，按照你現在的修行道路繼續走。這是一個很好的例子，你們修行大乘佛法的人就要看看她的轉變，看看她三年前怎麼樣，看看她現在怎麼樣。當一個人能夠修行到可以觀身心如幻的時候，她就不會被如幻身心所帶動，這就是解脫了生和死。很虔誠的師兄弟們就是我們大家的榜樣。（謝安朔2015年10月開示）

###十五、問：心咒“寂滅為法，緣起性空，自心現量，攝心為戒”，從最初的6句到後來的4句一直在持念，3年多了，能否開示您圓滿後心咒的意義？

答：心咒的意義，在於你認為祂有意義。阿彌陀佛的佛號，之所以能夠超拔眾生，因為人們相信祂是如來，同樣的佛號，穆斯林去念，就毫無意義。無論是心咒，還是佛號，都是為了讓你見到自己的心，只有你的心，是唯一的佛。只是你的心，被你的意識、體驗、欲望掩蓋，心靈被掩蓋牽引，就是現在的你，以及過去的你，以及未來的你。如果經書告訴你，阿彌陀佛是最大的魔王，這四個字，對於你的意義是什麼？意義並非是阿彌陀佛的名號，而是你的心靈對於佛號的認識。

所以，不要去名相上攀緣佛法，要用佛法開示的究竟法義，去觀照自己的心。如果讓我推薦一部經書，就是《夢》。這是我成就的法，裡面有自性的光芒、智慧、標準，以及威德。你想要依靠，就去依靠祂吧，讓心靈融化在《夢》裡面。

今天我看《佛說阿彌陀佛經》，對於佛教的宇宙觀，有了進一步認識，十億個太陽系是一小千世界，十億個小千是中千世界，十億個中千，是大千世界，一個大千世界，住著一尊佛。你們覺得很大很不可思議是吧，多偉大啊。那是因為有你，心被你這個自我局限在業力分別中，才有偉大或者狹隘，卑微或者高貴。當你，現有的自己，意識融化于心靈，你就超越了凡夫生死。當你的心靈，融化在心靈明空光芒中，心識融解，你就會覺照到，三千大千世界，不過是一縷夢境，因為承載世界的虛空，都會分解。




當你的心靈完全融解在光芒中，光芒燒盡思慮體驗，煩惱展現本來性空的本質，性空無生，圓滿不動，那麼，剛才我們所說的大千世界，無非是滄海上泛起的一粒氣泡而已，無實性，無自性，妄想因緣，隨緣生滅，無可得，這就是法界，清淨遍滿。你失去了自己，卻還原了本來，本來無你，空性明覺，依緣起緣滅，呈現大千世界，無量眾生，這就是，大菩薩可以瞬間，在無量佛土呈現無量眾生相的緣故。時空是不存在的，存在的時空是法界迷夢的倒影，清醒的覺性，在迷夢生滅中，清淨不動，隨緣而起，緣滅不動，這就是，隨緣不動，不動隨緣。心不要向外攀緣，你要在自我中，體驗能見自我的明澈。

你的心靈，太緊張了，緊張會失去自己，讓你與《夢》同化一體，你會體驗到生命深處的陽光。（謝安朔2015年11月開示）

###十六、問：關於《夢》中的“我”代表什麼意思?

答：《夢》這一篇文章，之所以可以成為大乘佛法的核心精髓，就是因為祂墮入世俗相，卻不落任何色塵。每一個“我”字，就是在說你們自己原本的靈魂，文字的背後，是無我的清涼與廣奧，是清洗我執，帶領靈魂回歸自性的力量。表面上的我，卻是破除你們認識真實自我的法理。（謝安朔2014年2月開示）

###十七、問：發現您的文章《夢》已更新，以前的是否可以不用聽和看，讀、看、背誦這一篇就可以了？

答：對，以前的不用再看了，背誦這一篇，就足以令人昇華覺悟，這就是大乘佛法的心經。以前的《夢》，核心與新《夢》一樣，都是本覺如來妙覺智慧，以我的肉體呈現真理妙覺的圓滿，新的《夢》，更加圓滿、細膩接近了原始本覺的覺悟。讀新的《夢》，就是在直接與十方如來妙明真心交融，就是接受十方三世微塵佛土如來的加持，就是修行，就是淨化，真心虔敬，信受同化《夢》，就可以打開塵封億萬劫的夢境，將生死輪回停止在當下寂靜明澈。（謝安朔2014年11月開示）

###十八、問：請老師放心，我會把《夢》的視頻做好的。

答：《夢》這篇文章很重要。大乘佛法的所有法理你們都不用背，但是這篇文章一定要背下來。所以這篇文章的動畫效果，是一個很浩瀚的工作，一定要做好。因為祂將來要面向很多人，要起到加持力的作用，非常重要。因為那不是我一個人的智慧，祂包含了從三界的天主、天帝到造物主，然後到法界的大菩薩，一直到不同境地的一些覺者，一直到如來圓覺的所有法，是一個很系統的內容，可以教導人們一步步修上去。是一個很圓滿的體系，很究竟的一部法。（謝安朔2015年4月開示）

###十九、要求大家將《夢》這篇文章背誦下來

博客裡面的《夢》，我剛才又修改了一次，將造物主的氣息剔除了，完全完整的還原了覺者圓滿的境界，這篇文章很難修改，動一個字都很艱難。這一篇文章蘊含的佛義、能量、能力與智慧，無以倫比，是我所有修行成就的總和，超越最新的文章，比《曙光》，《歸途》，《無二佛》蘊含的力量都要精純，要求大家將這篇文章背誦下來，作為自己內心的聲音，反復聽，可以喚醒自性如來，于心靈綻放光明，驅散生死輪回中，無明我執的黑暗。（謝安朔2015年10月開示）

###二十、問：怎麼樣才能把我的心融入你的心呢？

答：《夢》就是我的心。那一篇文章就是我的心；那一篇文章是我的智慧，我從未離開，從未捨棄眾生的圓滿的智慧；那一篇文章就是我的性，我在一切眾生身心當中如如不動、圓覺普照的性；那一篇文章就是我的覺，就是我洞徹過去未來、遍知眾生煩惱的光明。所以把你的心，安住在這篇文章裡面，這篇文章就是你的心。你要把這篇文章當作你的心，反復地去讀，去把這篇文章的每一個字融化到你的心裡面去。你要告訴自己，我和你從來沒有分開過，我沒有一秒鐘是離開你的，我和你是一直同在的。

你內心裡面的緊張和焦慮，實際上，根本的原因，還是因為不深信，還是因為你信的程度不夠，你的思慮、你的意識、觀念當中，對人世間形成的物質的認識，覺得信仰是一種比較縹緲的、不可以被抓住的實體，這是被你的所知障障住了。可是，你要知道，《夢》那篇文章講的是生命、宇宙、真理，一切事物的根本面目，也是你生命根本的面目。你把你的身心、煩惱、情緒、愛欲，全部投入到這篇文章裡面去，你就隨時與我同在。當這篇文章融化了你的思想，你的思想扭轉了，你的情緒在這篇文章當中釋放出來了，你會在釋放的同時，感受到我的溫暖。

你要在心中決絕地相信，我從來沒有離開你。你要在心中決絕地相信，我此刻就與你同在。我在用我的心在擁抱你們每一個人，你們心中的清醒、虔誠的堅定、純淨的信仰，那就是我的眼睛；你們心中對別人的寬恕，對自己的寬恕，對一切眾生的擁抱，那就是我的溫暖。我和你們從來沒有分開過，你一定要堅信這一點，我從來沒有離開過你們。（謝安朔2016年4月開示）

