#元

作者：謝安朔

日期：2018年2月15日

---

{% aimg audiocontrols=""%}../video/yuan.jpg,http://k003.kiwi6.com/hotlink/te19p0qnsp/201803yuan_-_.mp3{% endaimg %}

<br />


宇宙，是夢境在呼吸，自我與世界都在其中。


呼吸的夢境，是祂一瞬錯離。

<br />



祂是意識中的清醒，感受中的單純，身心靈的透徹，自我對自我所覺察。


祂是單純至極的覺知，覺知純澈沒有自我。


單純穿透時空，性湛過去未來，時間在祂之中流淌，祂在時空中純淨安然。

<br />



自我中，覺察自我的清醒，在夢境中蘇醒。


蘇醒，是祂在夢境中睜開了眼睛。

<br />



祂在身心中，未被身心所浸染。


祂在覺知中，未被覺知所移動。

<br />



祂如黑暗中極耀純光，光中明性存不住一絲黑暗。


明晰隨光芒閃耀，卻不隨閃耀而熄滅，故而祂極樂永恆。


祂如迷夢中清醒，明晰不留刹那夢影，故而祂妙明圓滿。


<br />


刹那中永恆，是祂不動莊嚴；緣起性空中，是祂清澈自由。

<br />



祂是真理，是大道，是上主，是聖靈。


祂是生滅，是迷茫，是緣起，是輪回。

<br />



祂是善也是惡，祂既非善也非惡；祂是生也是死，祂既非生也非死。


祂是絕對的唯一，絕對則沒有相對，一切相對的性質，都是唯一絕對。

<br />



善與惡在祂之中對撞，祂於對立中安詳接納；生與死在祂之中輪回，祂於輪回中如如不動。 


因此，真理無所不在，無所不有，無不是祂，周遍無漏，隨順無礙。

<br />



祂是超越眾生自我意識的明瞭，祂是明瞭中不辨真實的明晰。


祂是明晰中——不被覺知移動的寂靜。

<br />



祂是成、住、壞、空；祂是生、老、病、死。


祂是苦、集、滅、道；祂是地、水、火、風。

<br />



祂是起始也是終點，空間在祂之中誕生，時間於祂之內終結。


祂在緣起生滅中不拒絕，於刹那變易中不改變。

<br />



純澈覺知，脫落了純澈的錯覺。


不被纖毫所得牽掛，不受刹那分辨割裂。

<br />



明晰性質，是不可得，是無所得，是不可說。


是畢竟無所有，是究竟本無生，而充滿一切。

<br />



祂是世界是虛空，以確定彰顯存在，卻不被存在束縛了自由。


祂是宇宙星雲交替，祂是世界滄海桑田，祂是眾生輪回生死。


宇宙刹那生滅中，世界瞬息萬變間，是祂大樂無始無終。


<br />


祂于眾生中未曾分裂，于時空中未曾移動，祂是上主永恆的平安。


祂在夢幻中未曾入夢，在生死夢魘中純澈遍照，祂是如來慧心如海。


一切眾生心靈深處，清澈明晰之性，是祂無上無盡之恩典。

<br />



祂是生命，是形態，是生與死，是因與緣，是天堂與地獄。


于天堂無染，於地獄無掛，於活著無求，於死去無留。
<br />




祂是生生不息中，不拒絕的清醒；祂是因果迴圈中，不改變的大愛。


祂是生命中覺醒，是形態中清淨，是生死中安寧，是輪回性中彼岸。

<br />



祂是覺知中，不被覺知所分割；祂是心靈中，不被心靈所束縛。


祂是無所得，既無原始，也無心靈。

<br />



故而，祂非存在，也非不存在。


存在，與不存在，是祂於“瞬息”中分辨了刹那。


<br />


一切聖賢都在描述祂，所有描述卻都在遮蔽祂。


祂是當下的圓滿，而當下卻無路可達。

<br />



當下不可觸及，不能以過去未來予以描述。


圓滿在當下的，不能以因緣聚合予以指稱。

<br />



錯覺不可得，真法不可說，無所有莊嚴著祂。


宇宙時空，是祂一瞥所現。


生滅刹那中，祂未曾眨眼。