#《梦》的缘起

---

**问：我有时候通过读《楞严咒》来消除自己的欲望和烦恼，这种做法对不对？但是我有时候找到自己清净的那种感觉，还有一个，我怎么才能够见到自己，见到自己真实的思想，开始自己的修行之路？**

 

答：读《楞严咒》对你的意义不大，《楞严咒》是要见性到一定程度的人，心干净的人，清净的人，明亮的人读祂才会相应，你现在读祂的话，意义不大。去读《心经》吧，你每天去读《心经》或者读《金刚经》，《金刚经》的清洗和加持力是巨大的。《金刚经》你们不要去搞懂祂，没有意义，因为《金刚经》是佛说的原话，你不可能懂的，你天天去背就可以了。

 

还有一个，如果说你觉得有加持力的话，我不是写了一篇《梦》吗。你们要知道，我是一个很诚实的人，非常真实。我现在恨不得把过去写的文章一把火烧掉。可是，《梦》这篇文章是我一年前写出来的，到今天再看，依旧是很震撼。因为《梦》这篇文章背后，不是人类的思维，祂不是人性对佛法的知识和理解，祂背后有法性和觉性的圆满。

 

《梦》这篇文章的缘起是这样的。有一天，我打完坐，那天入定很深，打完坐的时候，马上快出定的时候，突然间，在身心内在展现出一幅画面，很清醒，当时我觉得就像是梦境一样，但是在打坐的时候，又没睡过去，那个时候没有念头，只是心在极深极深的境界当中在觉观着这一切：一轮圆月升起来了，在圆月的照耀之下，出现了一片广阔无垠的沙漠，从沙漠的远方走来一个商队——驼队，骆驼的商队。骆驼的脖子上挂着铃铛，随着风在摇摆，叮当叮当地响，在沙漠里面传出很远很远……

 

这个时候，在心灵很深的地方，告诉了我大概几句话。当时我出定之后，就把这几句话写下来了，由这几句话，就构成了《梦》最原始的轮廓。但是因为祂告诉我大概三四句话，后来试图再一次回到那个定境中去的时候，我发现回不去。因为那个定境，是在我的身心极深的地方，脱离我的身心而呈现出来圆觉的一种智慧。然后当我写完这三句话的时候呢，就是我再仔细想，那个声音，那个智慧，是从什么地方源发出来的呢？祂肯定是我自己，没有错，但是却不在我的身心内在人性的自我控制和分辨当中，否则的话，我可以随时说出来，但是我为什么就说不出来了呢！

 

后来我在寻找的时候，在灵魂深处，又传来一个声音说：今天全世界的人都在念我的名号。“今天”——当时我在想，这是谁，全世界的话也不太可能，因为西方念的是耶稣啊。后来我一查，那天是观世音的诞辰日！就那一天，是祂以我的心，在传授着祂的法。

 

但是现在，到今天为止，已经过去一年了，今天为止，再看这篇文章的时候，我依旧可以确定，这是大菩萨的修行法门。什么叫大菩萨？大菩萨——又叫等觉菩萨。什么叫等觉呢？跟佛，如来，觉性相等，证寂灭性，但是祂并没有如来那么圆满，大菩萨就是佛，祂是代佛度化众生，代佛宣法，因为佛，就是众生，佛——无法可宣，你们这两点要搞清楚。

 

随着精进这一年多的时间，现在，我在禅定的境界，就随时可以跟这些……当然可能你们会觉得比较神奇，就是我随时可以跟这些大菩萨，跟这些类似于观世音、文殊这样的大菩萨，可以跟他们的境界进行沟通，为什么呢？觉性是空的。你只要证到空性，一切菩萨和大成就者的智慧，都是你的智慧，无二无别，表现形式不一样，就像大海上泛起的浪花不一样，海是一样的。

 

所以说，你要是想获得加持力，去把那篇《梦》背下来或者抄写吧。（谢安朔2015年4月开示）

 



##《梦》心灵之光一：诸佛之心印

 

《梦》大乘佛法之心髓，诸佛之心印，佛法第一义，灵魂之养分。《梦》是佛心与佛义的完美结合；《梦》是本觉的声音，是灵魂回归之路，是灵魂一直在寻找的真理；《梦》中蕴含的佛义，是诸法性空、心佛无二的正道，与一切佛经义理无二，蕴含如来真身。《梦》是生命、宇宙、真理，一切万事万物的根本面目，也是你生命的根本面目。《梦》是大乘佛法的灵魂，是佛义与法理的结合，是行与证的实践，是智慧与慈悲的圆满，是解脱生死的道路与方向；《梦》在描述你本来的样子，虚幻熄灭了，自在就是圆满。

 

《梦》的文字是道路；《梦》的寓意境界是实相，通过正确的道路，见证自心的实相，这就是成就；《梦》的语言深处是佛义，佛义无相，离所有相自见如来；《梦》破除人心迷惑，佛心自现；《梦》通过文字携带的圆满智慧，清洗你的意识分别思维疑惑，心灵清醒中，觉性与法义相互映照，就是自性如来逐渐的复苏觉醒。

 

《梦》通过文字表达，可是文中蕴含的佛义，却不挂文字境界，超越思维意识分别，脱落身心觉受体验。读诵《梦》，抄写《梦》，犹如凡夫与佛对话，犹如浑身污泥的人，面对明镜修饰自己的仪表，犹如用清水洗涤心灵深处的污垢，当构成身心自我的妄想、习气，都在《梦》中文字蕴含的佛义中，层层净化，你的灵魂自然在心灵纯净中，层层升华，升华后的心识，自然与《梦》中文字蕴含的境界，层层相印，相应《梦》中的境界，必定是脱落了你目前的人类身心妄想，心灵纯洁的纯净，才能与佛理佛义相印，犹如只有光芒与光芒才能融和，尘土无论多么努力，都无法融入光明。

 

##《梦》心灵之光二：佛法第一义，灵魂之养分

 

《梦》是本觉的声音，是每一个人内心深处最原始的声音，祂可以直接穿透你的灵魂，穿透你的意识和心识，直达你的本性。按照《梦》的法义标准去做人，去生活，就是修行。修行的道路不需要绕很多弯子，所以《梦》可以缩短修行人的时间，大大的缩短。《梦》你可以终生去背、去写、去读、去践行，就足可以解脱，足可以让你圆满，足可以让你远离生死轮回，因为《梦》就在描述你原始的样子。如果没有究竟圆满、透彻无碍的究竟义，你修行多少世都还是老样子，因为你不知道什么是修行，持戒打坐跟解脱半点关系都没有。迷茫的时候，就去读、听、写《梦》，学《梦》的目的不是为了理解祂，而是要与祂交流，与祂对话，怎么样对话？去背祂、朗读祂、抄写祂，把祂当成你的思想，去同化祂。尽量把祂背下来吧，不要背着去理解，背的目的是让你自己与祂同化。要告诉自己，《梦》中的文字是你心灵的声音，是你意识的声音，谢师的声音就是我的声音，谢师的语言就是我的思维，《梦》是我内心的声音，就带着这样的意识去听。

 

《梦》能破开你的迷障，是你跨越生死苦海的台阶；让《梦》的内涵，成为你心灵的主宰；让《梦》的力量成为你的力量，让《梦》的智慧成为你的智慧；让《梦》成为你的灵魂，成为你的心，成为你的思想。《梦》里面蕴含着究竟的法义，蕴含着成佛的道路，蕴含着解脱的方法，包含心灵在解脱妄想过程中的每一个次第，因此，方向只有一个，找到你内心深处的清醒与力量。

 

《梦》是大乘佛法的心髓，听读背写《梦》就是与十方如来、大菩萨心心相印，可以获得无边福报，受到十万亿金刚护法看护。只要每天多背、多写、多听、多读《梦》，加上忏悔，久而久之，自性就会逐渐展现，就可以清洗累世业障，可以明心见性。所以，这是真正伟大的佛法。

 

##《梦》心灵之光三：大乘佛法之心髓

 

《梦》可以祛病消灾，可以毁灭无数劫的罪业。可以祛除凡夫病痛，可以驱散外道妖魔，可以消减累世妄想，可以净化无明愚痴。可以融化业力、消除业障，治愈绝症。读学写《梦》就要在人世间的生灭诸缘、生死痛苦当中，见证生死的源头。解开心的迷茫，就解开了生死，融解了自我，就融化了一切生死祸福，当下你就是圆觉不入生死的神灵，这就是《梦》的功用。

 

能够把《梦》背下来的人，每天背的人，《梦》就会一直印到你的心里面去。《梦》每一个文字背后的法义，祂就是法界的神佛，法界的神灵，祂会随时跟你的心在一起，就会形成善缘的相续。我们人类的思维、情绪绝大部分是恶缘相续，都是欲望、恐惧、自我和利益在相续，而《梦》是清净法义的相续，祂可以涤荡你的身心，将你的灵魂，将你的神识深处的觉性，从你的神识以及你的身心自我当中解脱出来，这就是背读写《梦》真正的意义。《梦》是众生通向法界的阶梯。

 

我的真身在《梦》里面，我以究竟法义在人世间展现，我以究竟法义在未来、在三界六道当中长存，究竟法义是我的真身，是我真正的身体。你们看到《梦》，当《梦》融入你们的灵魂，融入你们的心灵深处，你们的身心烦恼被《梦》所融化、所同化、所善解、所清洗的当下，你心底里面的清醒纯净，那就是你见到了我，你就见到了我的真身。

 

你在听《梦》的时候，《梦》就是十方如来的心印，《梦》就是一切得道者的法身智慧，《梦》就是过去未来一切如来的心，《梦》就是十方三世一切如来独一的法身。以光明，以慈悲，以宽恕，以理性来展现祂的圆满和方便。而《梦》是在直接清理你心灵的烦恼、业障。祂的力量无形当中就会消减你的业障，《梦》就这么大的力量。

