# 以欲勾牵，渐入圣道

---

###一、《梦》是佛心与佛义的完美结合
 
随着境界提升，曾经所写的文章，都成为意识分别造作出的垃圾，唯独《梦》蕴含的力量，直至今天依旧无法超越，因为祂是心意不可触及的实相，《梦》是佛心与佛义的完美结合，是修行道路与实证方法的无碍圆融，蕴含诸佛心印与无上加持力，反复读诵可以开启众生灵魂本觉，其余所有的文章都在描述《梦》，解释《梦》，圆满《梦》。 
 
成佛的关隘，就在于心灵是否被自我获得的存在，所牵挂束缚，因此，修行者清净离欲，保持身心寂静，慢慢地就可以在清净身心中，见证本觉自性的妙觉智慧。修行的方向对了，速度就会很快。
 
释迦牟尼佛说，顺着圆通根修与不顺着圆通根修的速度，相当于一日与一劫的区别。
 
今年一开始，我的境界与过去完全不同了。开始离开意识思维的分别，背后的境界朴实、朴素、圆满、厚重。过去，我的神通，宿命通、他心通、天眼通，我想用才能用；现在，不想用的时候，都会无意识地觉照世界众生的奥秘。
 
为何佛是正遍知，因为祂是无作人，只因无为，所以无所不为。只因无住，因此无所不在。《梦》啊，今天我去看，依旧是大菩萨的心印，没有办法，这就是修行的核心，无论过多少年，《梦》依旧是大菩萨中观心印，入佛地的正途。你们忘记了，《梦》不是我自己写出来的，而是观世音菩萨借助我的心，说出来的。（谢安朔2015年4月开示）
 
###二、《梦》是本觉的声音，是灵魂回归之路，是灵魂一直在寻找的真理
 
《梦》具备还原生命原始标准的根本力量，它是灵魂回归之路，文字背后有力量，有光明，有解脱生命的智慧，有安抚灵魂的慈悲，那就是灵魂一直在寻找的真理啊！祂可以使生命本质升华，这才是人生难得、佛法难闻的意义。将祂展现给有缘人，能否点亮生命隐藏在思维情感背后的光明，就看此人的缘分了。
 
《梦》是本觉的声音，是你们每一个人内心深处最原始的声音，祂可以直接穿透你的灵魂，穿透你的意识和心识，直达你的本性。按照《梦》里面的标准去做人、去生活，就是修行。修行的道路不需要绕很多弯子，就可以以《梦》为主，迷茫的时候，就去听《梦》。学《梦》的目的不是为了理解祂，而是要与祂交流，与祂对话，怎么样对话？去背祂、朗读祂、念诵祂吧，把祂当成你的思想，去同化祂。尽量把祂背下来吧，不要你背着去理解，背的目的是让你自己，与祂同化。要告诉自己，《梦》中的文字是心灵的声音，是我意识的声音，谢师的声音就是我的声音，谢师的语言就是我的思维，《梦》是我内心的声音，就带着这样的意识去听。
 
学《梦》就要在人世间的生灭诸缘、生死痛苦当中，见证到痛苦、生死的源头。解开心的迷茫，就解开了生死；融解了自我，就融化了一切生死祸福，当下你就是圆觉的不入生死的神灵，这就是《梦》的功用。
 
《梦》是来破开你的迷障的，是你跨越生死苦海的台阶，你必须得脚踏实地，一步一个台阶，才能往上升啊！
 
让《梦》的内涵，成为你心灵的主宰；让《梦》的力量成为你的力量，让《梦》的智慧成为你的智慧；你要知道一步步的修行方向该怎么走。所有跟着我修行的人，方向只有一个，找到你内心深处的清醒与力量。
 
用心底里面对《梦》的无上虔诚，本着宽恕两个字，加上在十方三世诸佛面前真切的忏悔，就可以分解这个自我。
 
《梦》的滋养，宽恕的大爱，忏悔的消业，内心深处越来越安定，越来越柔软，越来越清净，越来越祥和的时候，内心深处能够分别思维与体验，却不被思维带动的那个非常细腻的觉受就会体现出来了，这时你会发现，噢！原来身心自我，他真的是可以脱离的。完全的深入，完全的接纳，《梦》的力量就会从你的心里面涌出来。
 
###三、《梦》是大乘佛法的心髓
 
《梦》这一篇文章，是不破的法。你们知道我是一个不断推翻自己证悟法理的人，每隔一周，我的修行境界，就会突破一个坚固，不可思议的范围，可是《梦》是半年前写的，今天我去看，依旧震撼人心。《梦》是大乘佛法的心髓，可以祛除凡夫病痛，可以驱散外道妖魔，可以消减累世妄想，可以净化无明愚痴。多背、多写、多听、多读《梦》，加上忏悔，可以融化业力、消除业障，治愈很多疾病，用心去看，用心去听，不要间断。 
 
《梦》是大乘佛法的心髓，听读背写《梦》就是与十方如来、大菩萨心心相映，可以获得无边福报，受到十万亿金刚护法看护。其实，只要每天背诵、抄写《梦》，久而久之，自性就会逐渐展现，就可以清洗累世业障，可以明心见性。所以，这是真正伟大的佛法。听闻《梦》，可以祛病消灾，可以毁灭无数劫的罪业。过去一年了，我今天重新听这一篇文章，依旧可以洞晰文字背后圆满清澈的究竟佛义，了不起，依旧会感动我，感动灵魂，这是十方诸佛的心。（谢安朔2014年11月开示）
 
###四、《梦》就是我的心，《梦》就是我的智慧
 
当静下心来听《梦》的时候，你感受到的安详、安定，和生命中那一种强大的信心，那，就是指引你的光明。继续地、持续地保持这种状态，你的改变在不知不觉当中。在听法和背《梦》的时候，内心深处很深的地方，那种很柔软、很清醒的感受，记住那种感受，死时，祂就是接引你的光明，祂就像一条通道一样，是光明的通道，顺着这条通道走，就到达佛净土，去加强这个地方吧！
 
因为你不断的抄法，背法，读《梦》而形成的光体，你身体里面已经有了光体了，这光体可能你自己都意识不到，我给你说说，你自己去体会。当这种光体在你身体里面清醒的时候，你会觉得身心深处，有一种感觉到目前的自我不真实的觉受，是吧？能够感受到自我不真实，就一定有一个可以感受到的东西吧？要知道，不被你自我感受蒙蔽的，那就是你的光体；要知道，现在此刻你死掉，你肯定是不入生死的人。你不被如幻身心所带动，就解脱了生与死。
 
《梦》就像一面镜子一样，你将会在镜子当中看到你自己原本的模样，当你完全与镜中人合一，从人到神，从神到圣贤，从圣贤到觉者，镜子就翻转了，镜子本身与镜中人就没有了，那一瞬间，就是你脱离生死轮回的时刻，就是你圆觉的时刻。 
 
《梦》就是我的心，《梦》就是我的智慧——我从未离开、从未舍弃众生的圆满的智慧；《梦》就是我的性——我在一切众生身心当中如如不动，圆觉普照的性；《梦》就是我的觉——我洞彻过去未来，遍知众生烦恼的光明。你们要把心安住在《梦》里。
 
这篇文章就是你的心，你把《梦》当作你的心反复去读，把这篇文章的每一个字都融入到你的心里面去。你要告诉自己，“老师与我从未分离过，老师没有一秒钟是离开我的，老师与我是一直同在的”。
 
###五、按照《梦》讲的标准——大爱、宽恕、接纳去实证
 
《梦》讲的是生命、宇宙、真理，一切万事万物的根本面目，也是你生命的根本面目。把你的身心烦恼、情绪、爱欲全部投入到《梦》里面去，你就随时与上师同在，与十方三世一切诸佛菩萨同在。
 
你要将我读《梦》的声音当成你的思维，你要将我读《梦》的语言当成你的意识，你要将《梦》当成你的思维记忆，然后去落实祂。
 
去按照《梦》讲的标准——大爱、宽恕、接纳，去落实你的生活，你内心深处的焦虑、恐慌、迷茫、自卑、压抑，才能消除。当你的恐慌、自卑、压抑融化在你心里面的大爱、包容、宽恕、清醒当中的时候，我就在清醒当中拥抱你的灵魂，你放心好了，我没有一刻是离开你的，我随时随处都在保护着你。
 
 
###六、《梦》这篇文章，可以缩短修行人的时间
 
你说你在读《梦》时好像心也在读，胸腔也在读，这是一个非常好的状态，这叫专注心。一个人身心很专注于法的时候，整个的身心当中只会有法的存在，法背后的义理与力量，就可以分解，净化你的色尘。所以，读《梦》的时间长了之后，你的内心就会越来越柔软，在柔软当中，你的心灵会越来越清醒；在清醒当中，清醒解脱了疑惑，安详的觉受就会发生，那就是禅定。
 
《梦》这篇文章，可以缩短修行人的时间，大大的缩短。如果没有究竟圆满、透彻无碍的究竟义的话，你修行多少世都还是那样，因为你不知道什么是修行，持戒打坐跟解脱半点关系都没有。
 
《梦》啊！你终生去背、去读、去践行，就足可以让你解脱，足可以让你圆满，足可以让你远离生死轮回，因为《梦》就在描述你原始的样子。
 
###七、让《梦》成为你的灵魂，成为你的心
 
自我未解脱之前，天堂地狱确实存在，神佛菩萨金刚力士确实存在，他们就在《梦》、就在法理、文字背后包含着呢！当通过这些究竟的法义，破开对自我的维护，复苏你原本的清净，那个清净的觉醒就是光明，你就不在生死轮回之中，这个就是真正的修行。
 
让《梦》成为你的灵魂，成为你的思想。《梦》里面蕴含着究竟的法义，蕴含着成佛的道路，蕴含着解脱的方法，包含心灵在解脱妄想过程中的每一个次第，讲得都很清楚。
 
读《梦》、学法时，你要知道真理的背后都是佛菩萨，你是在跟法界所有的圣贤在对话呢，你以为佛是金光大显的神吗？不是的，佛是我们原本的清净面目。
 
而《梦》与法，就像你在照镜子一样，你在用《梦》不断地去擦心灵的这面镜子，那面镜子里面就会不断展现越来越清晰你的模样，这是你读《梦》与学法的目的，这就是在破你的迷障，让你的心展现出原本的清净。而清净，是一种状态，如同花香一样，你看不见摸不到，但祂就是真真切切地在你学法过程当中，在你放松柔软的心灵当中绽放出来，你要习惯于、贪恋于这种状态，要让这种状态成为生活的主体。你的欲望、习气才会慢慢消散，就像你过去一直喝污塘水，而现在要去喝纯净的矿泉水，当你身心体验到纯净水时，你自然不喜欢去喝那种污水了。慢慢你二十四小时都处在那种清净的妙明觉照中了，所以专注地背《梦》、读《梦》，专注地学法，这样就是对法的无上虔诚的供养，因为法的背后是十方三世诸佛。
 
###八、问：我在和师兄们交流的时候，一坐下去，人整个就好像不是自己，师兄们提问题的时候，只是静心听，不用怎么动脑，就能给他们解答。所以出去，我总觉得是师兄们在帮我，我帮不了任何人。总结了一句话就是，在不断利益别人的时候，自我在逐渐消融。
 
答：我昨天说你的内心中，还有一颗真心，这个真心是你凡夫心中，对于真理无上虔诚带来的升华，就是你目前修行达到的境界，处于奢摩他的境界。在初层境界，可以照见自己的心思，也可以照见他人的意图；第二层：是可以照见自己的细微情绪，也可以照见别人的心思觉受；第三层：是心灵觉照，脱离所觉照的心意对境，离觉照对境的无作意心，你的心可以看到心灵自己，犹如镜中倒影不再扰乱镜面；第四层：心灵看到自己，看到自己的心，熄灭对自己的认识，熄灭的当下，就是三摩地高层，入无生法忍，此刻奢摩他的圆满，就是八地菩萨的不动境界，你就是证佛果的觉者。
 
为什么你的进步如此神速，第一，你对于佛法绝对的虔诚，替代了自我保护的恐惧，第二，《梦》这一篇佛法，蕴含的智慧能量，打开了心灵深藏的记忆，你的心灵记忆就是法界，所以可以觉照人间众生烦恼；第三，你只渴望真理，渴望真理的心大于自己，心灵就可以从累世的迷梦中解脱清醒。
 
我给你们说实话、真心话，以上这三个条件，是一个人成就的根本与唯一。其实，如果离开绝对彻底的信仰与依赖，一切佛经都会变为知识，知识只能针对大脑，而无法破开累世迷茫的心灵。修行的核心，就是虔诚，绝对虔诚，彻底的虔诚。（谢安朔2015年10月开示）
 
###九、问：我是做健康教育工作的，我想给那些做健康的伙伴们，给他们以传统文化来引导，然后把老师的《梦》，推荐给他们，我想这样来做。可以吗？
 
答：很好，很好！《樱桃》写的也很好，因为《樱桃》是从现实的世界例子当中，去让人们理解身心，虽然可能写的有点高深，但是文字还是比较好懂的。《梦》是我两年前写出来的文章，到今天为止我还是很推崇祂，为什么呢？因为那是本觉的声音。《梦》是可以直接穿透你的灵魂，穿透你的意识和心识，直达你的本性的一篇文章，背后蕴含着真理。所以说推荐这篇文章，也是一个功德无量吧。（谢安朔2015年10月开示）
 
###十、我67岁了，请老师点评一下我和我以后的路，我一定要找到。
 
答：我跟你们说一个修行最直接的办法。大道理我已经讲了很多很多，包括五蕴的结构，宇宙的结构，一心三藏，如来藏，我已经讲了很多，咱们不再讲那些东西了，咱们就讲如何去达到祂。
您是一个心地很淳朴的人，而且是一个很真实的人，这就是你修行的资粮。你不说谎，你知道吗！你是个很诚实的人，你不说谎。这就是一个人成佛最基本的条件：真实——直心是道场，这是维摩诘讲的，直心是道场。你每天做两件事。你什么时候能够把这两件事做到了，你就离成功很近了。
 
第一，把《梦》背下来。《梦》比较长，但是你要把祂背下来。背下来的目的，不是让你背着去理解，不是的。背的目的是为了让你成为祂。你要给自己的内心一个暗示：这个《梦》的文字是我心灵的声音，是我意识的声音，谢安朔声音就是我的声音，谢安朔的语言就是我的思维，《梦》是我内心的声音，你要反复去这样听，带着这样的意识去听。
 
第二，每天给自己一分钟的时间，让自己的内心，什么都不要去做，什么都不要去想，只要一分钟。一分钟你们现在都达不到，我可以如实告诉你们。在座这么多人，没有任何一个人，现在一分钟的时间，你的内心可以什么都不想，什么都不做，不可能。你能达到五秒钟，你就了不起了。所以，你每天一定要抽出一分钟、两分钟，让自己内心深处，什么都放下来，什么都不想，什么都不要做。你真的只需要达到两秒钟的时间，你就知道什么是修行了。（谢安朔2015年10月开示）
 
###十一、问：老师好，我学过大乘菩萨法，我遇到的问题是：我现在越来越不会修了，还有时清醒，有时不清醒，请老师指导。
 
答：你属于那种非常适合在人世间搞事业的人，思路很清晰，思维很敏捷，做事很有计划性，所以你渴望把修行也当成一个计划性。这样做可不可以？当然可以。修行的初期打基础的时候是要有计划性的：我在这一年要达到什么样的目标，我应该怎么样去做；明年我要达到什么样的目标……，到了中期以上就没有用了，任何计划都没用了。
 
所以你的修行现在要有一个计划。什么计划呢？向内心寻找自己贪嗔痴的计划。对于你来说，学法太多没有好处的，你跟其他的师兄不太一样。其他的师兄，因为他们心地很纯朴，脑子转得没这么快，所以我让他们把《梦》背下来，那是我心灵的语言，让他们把我心灵的语言当成他自己心灵的语言。这样可以最快程度，以我修行的证量来清洗他们的业障，可以将他们的灵魂从无明妄想当中超拔出来。你不一样的，你是一个很聪明的人，你脑子转得太快，这种暗示性的东西，对于你起到的作用不大的。（谢安朔2015年10月讲法开示）
 
###十二、问：我修习一年半了，又开始念阿弥陀佛！我听了老师那个《梦》，说“爱我的敌人”，哎呀，我说您这么大的心胸啊。再一个，老师说话很直白，不是外道求法，是心内求法。我听到这个，好像很相印、很相印，但是有时候觉得自己很迷茫，有时候觉得我是个白痴，因为我没多少文化，也很无知，请老师开示！
 
答：你的修行道路很简单，也很直白。你去按照《梦》生活就好了。那篇《梦》不是我讲的，那篇《梦》是你内心深处讲的。那篇《梦》是你们在座每一个人内心深处最原始的声音。把那篇《梦》每天去背诵祂，去抄写祂、去朗读祂，去念诵祂，按照那篇《梦》的标准去做人，去生活，那就是你的修行道路。你的修行道路不需要绕很多弯子，就是以《梦》为主，然后去看看我平常写的微博就可以了。你修行的下一步还会有些迷茫，迷茫的时候就去听《梦》。（谢安朔2015年10月开示）
 
###十三、问： 《梦》我也背了很久，终于背得差不多了，最后一点点了。但是背过了，反过来又忘记了。这是业障还是什么？渴望老师给我指点一下，怎么样去修行？怎么样修除这些业障？我很烦恼。
 
答：三个问题。第一个，《梦》背会之后，怎么突然间又忘记了？《梦》——你在背的时候，不仅仅是你的意识在背，而是连带着你的心识一起在背。心识和意识之间就是整个的三界，就是整个构成你生命，无量亿的冤亲债主，他们也在听。你在背《梦》的时候，抄《梦》的时候，听《梦》的时候，读《梦》的时候，就是在超拔他们。他们被《梦》的力量超度到天堂去了，解脱了地狱的苦患，然后你就突然间忘记了，就觉得好像我什么都想不起来了。
 
真法是无法的，真正的佛法是无相的。当你成佛的时候，一切法全部都是梦境。法是渡河的竹筏，包括《梦》也是一样。祂确实可以超拔你累世的冤亲债主，化解你累世的恩怨情仇，解脱你的意识烦恼，净化你的心识体验。你的心识体验和意识烦恼就是众生。我们所说的世界众生，就是你内心烦恼和情绪体验，《梦》可以超拔他们。所以，如果把我讲的所有的法，全部都销毁掉，只留一篇的话，我只会留《梦》。别的一切法都可以不要。所以，背了就忘了，这个是好事，不是坏事。
 
第二个，你的眼睛怎么回事？你的眼睛，是因为你过去世欠过别人东西。我没有办法通过什么神力，给你治好。你只能通过忏悔，通过自己不断地修行去回向他们，将你修行的福报，将你读《梦》换来的巨大的、不可思议的加持力去回向他们，慢慢就会好。
 
第三个，你的修行道路怎么走？去听录音。我的所有文章都有录音的。等你的眼睛能看的时候，你自然就可以看电脑了。不要去担心这个问题。你的眼睛不是那种器质性的病变，你的眼睛的背后，在你的肉体微观下的空间，有你过去欠的那些生命在里面。他不是一个人，很多。去背抄读《梦》吧，你读《梦》的时候一定要非常虔诚恭敬地读，然后把读、背、抄写的功德回向给他们。（谢安朔2015年10月开示）
 
###十四、问：请您开示一下我的修行情况以及需要回避的错误，谢谢！
 
答：你现在的修行已经进入到脱胎换骨的中间阶段。你身体里面有三个你，一个肉身，就是你现在在我面前的肉身；另外一个是你的意识和你的心识分别，就是你平常说话思维感受的这个自己；还有一个是第三个你自己，就是你不断去抄法、背法、读《梦》而形成的光体，在你身体里面已经开始有光体了。
 
这个光体可能你自己都意识不到，但是我给你说一种感受和现象，你自己去体验，这种光体在你身体里面清醒的时候，你会觉得在身心深处，你会有一种感觉到目前的自我不真实的觉受，是吧！能够感受到自我不真实，就一定有一个可以感受的东西，对吧！不被你自我感受蒙蔽的，那就是你的光体。
 
现在此刻你死掉，你肯定是不入生死的人。继续这样下去，按照你现在的修行道路继续走。这是一个很好的例子，你们修行大乘佛法的人就要看看她的转变，看看她三年前怎么样，看看她现在怎么样。当一个人能够修行到可以观身心如幻的时候，她就不会被如幻身心所带动，这就是解脱了生和死。很虔诚的师兄弟们就是我们大家的榜样。（谢安朔2015年10月开示）
 
###十五、问：心咒“寂灭为法，缘起性空，自心现量，摄心为戒”，从最初的6句到后来的4句一直在持念，3年多了，能否开示您圆满后心咒的意义？
 
答：心咒的意义，在于你认为祂有意义。阿弥陀佛的佛号，之所以能够超拔众生，因为人们相信祂是如来，同样的佛号，穆斯林去念，就毫无意义。无论是心咒，还是佛号，都是为了让你见到自己的心，只有你的心，是唯一的佛。只是你的心，被你的意识、体验、欲望掩盖，心灵被掩盖牵引，就是现在的你，以及过去的你，以及未来的你。如果经书告诉你，阿弥陀佛是最大的魔王，这四个字，对于你的意义是什么？意义并非是阿弥陀佛的名号，而是你的心灵对于佛号的认识。
 
所以，不要去名相上攀缘佛法，要用佛法开示的究竟法义，去观照自己的心。如果让我推荐一部经书，就是《梦》。这是我成就的法，里面有自性的光芒、智慧、标准，以及威德。你想要依靠，就去依靠祂吧，让心灵融化在《梦》里面。
 
今天我看《佛说阿弥陀佛经》，对于佛教的宇宙观，有了进一步认识，十亿个太阳系是一小千世界，十亿个小千是中千世界，十亿个中千，是大千世界，一个大千世界，住着一尊佛。你们觉得很大很不可思议是吧，多伟大啊。那是因为有你，心被你这个自我局限在业力分别中，才有伟大或者狭隘，卑微或者高贵。当你，现有的自己，意识融化于心灵，你就超越了凡夫生死。当你的心灵，融化在心灵明空光芒中，心识融解，你就会觉照到，三千大千世界，不过是一缕梦境，因为承载世界的虚空，都会分解。

当你的心灵完全融解在光芒中，光芒烧尽思虑体验，烦恼展现本来性空的本质，性空无生，圆满不动，那么，刚才我们所说的大千世界，无非是沧海上泛起的一粒气泡而已，无实性，无自性，妄想因缘，随缘生灭，无可得，这就是法界，清净遍满。你失去了自己，却还原了本来，本来无你，空性明觉，依缘起缘灭，呈现大千世界，无量众生，这就是，大菩萨可以瞬间，在无量佛土呈现无量众生相的缘故。时空是不存在的，存在的时空是法界迷梦的倒影，清醒的觉性，在迷梦生灭中，清净不动，随缘而起，缘灭不动，这就是，随缘不动，不动随缘。心不要向外攀缘，你要在自我中，体验能见自我的明澈。
 
你的心灵，太紧张了，紧张会失去自己，让你与《梦》同化一体，你会体验到生命深处的阳光。（谢安朔2015年11月开示）
 
###十六、问：关于《梦》中的“我”代表什么意思?
 
答：《梦》这一篇文章，之所以可以成为大乘佛法的核心精髓，就是因为祂堕入世俗相，却不落任何色尘。每一个“我”字，就是在说你们自己原本的灵魂，文字的背后，是无我的清凉与广奥，是清洗我执，带领灵魂回归自性的力量。表面上的我，却是破除你们认识真实自我的法理。（谢安朔2014年2月开示）
 
###十七、问：发现您的文章《梦》已更新，以前的是否可以不用听和看，读、看、背诵这一篇就可以了？ 
 
答：对，以前的不用再看了，背诵这一篇，就足以令人升华觉悟，这就是大乘佛法的心经。以前的《梦》，核心与新《梦》一样，都是本觉如来妙觉智慧，以我的肉体呈现真理妙觉的圆满，新的《梦》，更加圆满、细腻接近了原始本觉的觉悟。读新的《梦》，就是在直接与十方如来妙明真心交融，就是接受十方三世微尘佛土如来的加持，就是修行，就是净化，真心虔敬，信受同化《梦》，就可以打开尘封亿万劫的梦境，将生死轮回停止在当下寂静明澈。（谢安朔2014年11月开示）
 
###十八、问：请老师放心，我会把《梦》的视频做好的。
 
答：《梦》这篇文章很重要。大乘佛法的所有法理你们都不用背，但是这篇文章一定要背下来。所以这篇文章的动画效果，是一个很浩瀚的工作，一定要做好。因为祂将来要面向很多人，要起到加持力的作用，非常重要。因为那不是我一个人的智慧，祂包含了从三界的天主、天帝到造物主，然后到法界的大菩萨，一直到不同境地的一些觉者，一直到如来圆觉的所有法，是一个很系统的内容，可以教导人们一步步修上去。是一个很圆满的体系，很究竟的一部法。（谢安朔2015年4月开示）
 
###十九、要求大家将《梦》这篇文章背诵下来
 
博客里面的《梦》，我刚才又修改了一次，将造物主的气息剔除了，完全完整的还原了觉者圆满的境界，这篇文章很难修改，动一个字都很艰难。这一篇文章蕴含的佛义、能量、能力与智慧，无以伦比，是我所有修行成就的总和，超越最新的文章，比《曙光》，《归途》，《无二佛》蕴含的力量都要精纯，要求大家将这篇文章背诵下来，作为自己内心的声音，反复听，可以唤醒自性如来，于心灵绽放光明，驱散生死轮回中，无明我执的黑暗。（谢安朔2015年10月开示）
 
###二十、问：怎么样才能把我的心融入你的心呢？
 
答：《梦》就是我的心。那一篇文章就是我的心；那一篇文章是我的智慧，我从未离开，从未舍弃众生的圆满的智慧；那一篇文章就是我的性，我在一切众生身心当中如如不动、圆觉普照的性；那一篇文章就是我的觉，就是我洞彻过去未来、遍知众生烦恼的光明。所以把你的心，安住在这篇文章里面，这篇文章就是你的心。你要把这篇文章当作你的心，反复地去读，去把这篇文章的每一个字融化到你的心里面去。你要告诉自己，我和你从来没有分开过，我没有一秒钟是离开你的，我和你是一直同在的。
 
你内心里面的紧张和焦虑，实际上，根本的原因，还是因为不深信，还是因为你信的程度不够，你的思虑、你的意识、观念当中，对人世间形成的物质的认识，觉得信仰是一种比较缥缈的、不可以被抓住的实体，这是被你的所知障障住了。可是，你要知道，《梦》那篇文章讲的是生命、宇宙、真理，一切事物的根本面目，也是你生命根本的面目。你把你的身心、烦恼、情绪、爱欲，全部投入到这篇文章里面去，你就随时与我同在。当这篇文章融化了你的思想，你的思想扭转了，你的情绪在这篇文章当中释放出来了，你会在释放的同时，感受到我的温暖。
 
你要在心中决绝地相信，我从来没有离开你。你要在心中决绝地相信，我此刻就与你同在。我在用我的心在拥抱你们每一个人，你们心中的清醒、虔诚的坚定、纯净的信仰，那就是我的眼睛；你们心中对别人的宽恕，对自己的宽恕，对一切众生的拥抱，那就是我的温暖。我和你们从来没有分开过，你一定要坚信这一点，我从来没有离开过你们。（谢安朔2016年4月开示）


